<h2 style="text-align:center">王子运水车采用德国MANL2000驾驶室</h2>

<p style="text-align:center">时间:2014/5/6 15:07:14 来源：汽配人网

   <span style="font-size:14px">  近日，中国重汽济南商用车销售部鲁北分公司联合片区改装单位参加国家抗旱招标项目，并成功中标128台金王子运水车，这批车辆分布在北疆、南疆、东疆等11个地区。

    该批金王子运水车采用德国MANL2000驾驶室及中国重汽成熟的底盘技术。驾驶室全钢架结构，强度高，结构紧凑，前悬短，通过性好，标配四点悬浮结构驾驶室悬置，安全可靠；发动机为中国重汽国四发动机，动力强劲，节能环保；整车安全舒适，可靠性高，性价比高。

     济南商用车销售部鲁北和新疆分公司为了保障该批车辆的售后服务工作，于4月23日邀请发动机、变速箱、电器、底盘等服务工程师在乌鲁木齐对三疆13家服务站进行了为期两天的封闭式培训；并在25日又马不停蹄地赶到兵团交车仪式现场，对兵团四师使用车辆的主要负责人和驾驶员进行了讲解和指导；在26日，服务工程师冒雨对车辆进行了细致的检查，对伊宁服务站进行了更深层次的服务培训。 </span>
