<h2 style="text-align: center;">北京车展已经落幕</h2>

<p style="text-align:center">时间:2014/5/6 15:07:14 来源：汽配人网

　<span style="font-size:14px"> 规模再创新高的北京车展已经落幕，但有一个严峻的问题是，中国的消费者对于跨国品牌的追捧与热情远超自主品牌，让本应成为主角的自主品牌看上去更像陪衬。

    今年北京车展期间，《福布斯》杂志发表评论《2014年北京车展：成功过头可能泰极否来》来描述自主品牌的境况。该评论称，“在中国，外资品牌汽车比本土品牌更吸引消费者已经成为定律“。与此同时，《纽约时报》和《金融时报》也发表看法，认为中国自主品牌正面临危机。

尽管外媒的看法并不能全面反映出自主品牌的现状，但是自主品牌不断遭受外媒的质疑，却是难以避免的。由于品牌力的不足，处于转型期的自主品牌当前市场表现并不好看。据统计，自去年9月以来，中国品牌乘用车市场份额继续延续下降趋势，今年一季度，中国品牌乘用车占有率比上年同期下降4.5个百分点，中国品牌轿车占有率比上年同期下降6.2个百分点。

     中国国际贸易促进委员会汽车分会会长王侠此前曾表示，“北京车展已成为自主品牌的主舞台“。然而，从目前来看，自主品牌还不是舞台上的主角，自主品牌展台前的观众人数远远赶不上豪车云集的E4和E5馆。

     不过，我们也应该看到，本届车展上，东风、北汽、上汽、吉利、奇瑞、比亚迪、长城的展台面积超过许多跨国车企。118辆全球首发和亚洲首发车中，一多半是自主品牌汽车。自主品牌参展车辆不仅有概念车、中高端车，也有纯电动汽车和插电式混合动力汽车。无论是产品的整体实力还是产品线的丰富程度，自主品牌在一定程度上都展现出了可以抗衡合资品牌的能力。</span>
