<h2 style="text-align:center">东风注入巨额资金 助标致雪铁龙品牌重建</h2>

<p style="text-align:center">时间:2014/5/14 9:29:07 来源：汽配人网

<span style="font-size:14px">     据英国汽车杂志autocar5月13日报道，法国政府和中国汽车制造商<a href="http://www.qipeiren.com/column/brand-20-dongfeng.htm" target="_blank">东风汽车</a>将向连年亏损的法国汽车公司标致雪铁龙(以下简称PSA)注入巨额资金，正式开启标致雪铁龙品牌重建计划。
　　
　　2014年，法国政府和东风公司向PSA投资24.6亿欧元，目前仍有4.54亿欧元没有支付。此外，新发行的认股权证如果能被股东购买，2015年该公司还将获得6.57亿欧元，将获得总计31亿欧元注资，法国政府和东风公司将分别获得PSA公司14%的股权，弥补了标致家族减持的股份。
　　
　　据悉，这笔资金将首先用来研发新产品，投资EMP1紧凑型平台和新款车型。
　　
　　此次重新募资之前，PSA公司董事长卡洛斯·塔瓦雷斯(CarlosTavare)宣布了一个名为“迈向复兴”(BackintheRace)的四年重组和重建计划。该计划最大胆的举动是将PSA混合生产线从现在的45条减少到26条。这些新款直指全球市场“盈利最强”产品。
　　
　　PSA希望能够将东风公司在中国生产汽车的数量增加三倍，扭转在南美和俄罗斯的市场地位，以期望未来三年在这些地区实现盈利。
　　
　　短期内，塔瓦雷斯要求PSA的年度收支平衡点不超过200万辆汽车。PSA还透露，该公司2013年共计生产汽车230万辆，而收支平衡点为260万辆。降低收支平衡点要求固定成本减少2.05亿欧元，即每辆车的工厂制造成本平均减少4%，成交均价在现有水平上增加2%。PSA希望能够在四年内实现2%的营业毛利，未来10年实现5%的利润。
　　
　　塔瓦雷斯面临的最大的挑战是改变PSA公司的企业文化。他表示希望在PSA看到一种“充满竞争性的思维方式，即更加专注执行力、责任和盈利的企业文化”。</span>
